好遠了，但佢唔係完全接觸唔到？
我要鍛煉好我嘅練
然後到時再同希索加決一勝負
嘩，小剛？
我返嚟喇，未得阿姨歡迎你啊，小剛
呢位就係基魯阿嶺
阿占和小剛
小剛，你返嚟之前
應該同我講聲先等我準備啲嘢招呼你朋友嘛
冇駕喇，唔使麻煩你又點會麻煩我啊？
咁難得你帶朋友返嚟屋企度玩唔好意思啊
麻煩你添可唔麻煩？
其實小剛至少都應該打個
電話返嚟喇，笑乜嘢啊？
係喇，我而家開始煮飯你哋再去
沖涼先仲有快啲喺背囊拎洗啲衫出
嚟要幫你哋洗啊，盡間囖而家
我數十聲就去一、二、三食物都
係噉嘅係咁上下啦，好啦，去沖涼喇
返到屋企好舒服喎
好，你哋快啲趁熱食啦
犀利啊，好似好好食噉啊，啱
你哋做咩啊？
係對食物感恩嘅意識你
做咩唔早啲同我講啊？
好啦，係噉我唔客氣喇，記錄啊
你都要食多啲，唔好客氣啊，係
去啦，美燈愛怡睇下
呢張係獵人執照啊
睇下沒乜特別喎
出美燈愛怡，佢想做乜嘢啊？
玩吓啫，你驚我真係會整爛佢咩？
噉都係啫，萬一爛咗用唔到噉點算喎
美燈愛怡，我而家帶基努
阿四周圍去玩吓係咪會玩到好夜㗎？
整啲野食畀你哋帶去啦
少光佢哋咁硬都未返佢離開咗
屋企已經有成半年咁耐仲第一次
帶埋自己嘅朋友嚟玩佢噉猛一定玩得好
夜㗎，我哋唔好等佢啦，係噉好啦
不過都係整啲野食，你去畀佢哋喇
少光，你之後有冇諗住要做啲咩啊？
之後做咩啊？
我諗住喺鯨魚島呢度住一排然後打聽
下有關我爸爸嘅消息跟住再去郁
日市揾下有冇人知道
爸爸嘅嘢咯哦，係啊
係啊，噉我做咩好呢？
記錄下你都一齊留喺度然後遲啲同
我去郁日市囖我會，我梗係會同
你去啦，我又冇話會走咗去我
只係覺得少光你好犀利啫哦？
因為我唔似得少光你噉噉
有自己想做嘅事有目標想去完成
反而唔想做嘅嘢就數都數唔晒
例如唔想留喺屋企唔想成繼家業
我真係好羨慕你啊
講真㗎，基魯啊，吓？
其實我同基魯啊
一齊真係好開心你…你冇喇喇，講咩啊？
喺鯨魚島生活嘅人都係以出海捕魚
為生而且大多數都係外來人所謂
島上原居民其實唔係好多而呢度得
好少細路成個島只係得我同你
一個女仔噉所以，基魯啊
你係我第一個同我年紀差唔多嘅朋友
其實我同你一樣一直都畀人揾喺
屋企每日做嘅一切接受唔同嘅殺
人技巧訓練根本都冇機會識朋友係噉
基魯啊，同我一齊開唔開心啊？
都算開心嘅噉我哋兩個就永遠都喺
埋一齊喇，去好多…地方探險一
齊睇好多…嘢善江啊
啲噉唔知醜嘅嘢係你先講得出㗎咋
唔單止要揾我爸爸而且仲要幫基魯啊
揾到佢想做嘅嘢
一定會好開心㗎咋講得啱
應該會幾好玩嘅好啦，為咗揾到
我想做嘅嘢我就做下好心
陪你一齊揾你爸爸喇
話話喇，其實你媽媽係個點樣嘅人嚟㗎？
連爸爸嘅事我都唔知點開口問更何況
媽媽嘅事而且美德阿姨一直都好
似我親生媽媽噉照顧我如果我真係問
佢嘅話，唔定美德阿姨會唔開心
你噉講都有道理美德阿姨一開始係
話我爸爸媽媽係因為交通意外死
㗎，佢擔心如果我知道原來爸爸未死
仲做緊獵人我一定會學爸爸那樣去
做獵人和找他，誰知他擔心嘅事
現在真嘅實現了，當我知道爸爸未
死，不知道為甚麼我反而覺得我
親生媽媽可能真嘅死了也不一定
只有親生爸爸還生存着
少綱你佛人真是，噉樣也行，對於我
來説，未得阿姨她永遠都是我媽媽
除了她就沒有第二個
所以我沒有問過媽媽嘅事
將來也不打算問對啊，好羨慕
我也很想有一個像未得阿姨嘅媽媽
她真嘅好好，雖然有時很
囖嗦那已經好好啦
你也見過我媽媽喇，我一説想離開家裏哭一
哭，她就整個人發瘋了，哭哭啼啼嘅喇
對呀甚麼？
小剛你想留在這裏多久？
但佢會留一個月左右，然後
我就會離開鯨魚島，出發去找我爸爸
甚麼來嘅？
是你爸爸叫我交給你嘅東西
他説要在你正式成為獵人之後才交給
你，是爸爸給我嘅？
現在，我要把所有他嘅事都告訴你，我
自小就當阿占是我哥哥那樣
而我對他最深刻嘅回應就係他嘅背影
因為從小到大我都一直跟在他後面
當時我只有三歲而已
現在想起來，我一直看着嘅都是阿
占嘅背影阿占為了參加獵人考試
於是離開了鯨魚島當時他
和你一樣也只有12歲
當我知道阿占要離開鯨魚島嘅時候
我就去問他為甚麼
他只回答我一句
我有想要嘅東西到最後，他都沒有跟我説究竟他想
要嘅是甚麼，我們還吵㗎
正確來説是我自己一個不停向阿占發
脾氣結果我説不再見他
阿占就一聲不出走了以前美燈不是
跟你説，你嘅爸爸媽媽是因為交通
意外而死嘅，其實在交通意外死
嘅是美燈嘅父母阿占離開了鯨魚島之後
就馬上發生了這件事
然後，阿占嘅爸爸也出事了
他在一次出海打魚之後就失蹤了
就係噉樣…我兩個兒子都在
差唔多嘅時間離開了我
對，所有事都是阿占離開這裏之後
才發生但是阿占離開這裏十年
之後，他又回到鯨魚島那時候
他手上抱着一個嬰兒，而那個嬰兒
就在小江裏了這麼久甚麼消息都沒有
就突然間回來，還叫我們
暫時幫他照顧着嬰兒問他嬰兒嘅
媽媽在哪裏他只是回答了一句
説自己跟他分開了當時
我在你爸爸手上抱走小江你嘅時候
美燈就哭哭罵你爸爸你這個壞人
別跟我開玩笑了真是大聲道
整個島嘅人都聽到了這啲事
麻煩你唔好再提了總之你那個
時候，我覺得我們不照顧你嘅話
就會沒人照顧你那所以，我真嘅
不知道你親生媽媽是個怎樣嘅人了
美燈還跟阿占説，你以後都唔好
回來噉樣，叫得不知多大聲別
再説了總而言之，這件事
就係當時他交下叫我給你嘅東西這件東西
都不知道被美燈扔了多少
次你還好説，每次扔了之後
你都會撿回來，然後放回桶裏
如果你真是這麼想扔了它
就唔好扔進垃圾桶，應該直接燒了它，或者埋了它
你明白沒有？
我…
我真嘅知道這麼多
有關你爸爸阿占嘅事，我也只是知道這麼多
阿占，叫阿占…
噉樣已經夠了
關於爸爸嘅事對了，美燈阿姨還可以…
不是，好像很奇怪
有什麼理由直接叫自己爸爸嘅名字其實也冇所
謂，説説阿占小時候嘅
事給你聽，是不是？
對了，不知道阿占他有沒有朋友是
跟他同年嘅這一層，我想應該
沒有了，小時候只有我跟他兩個想起來
那時候我經常都跟在他後
面，很想跟他玩嘅但是他走了之後
就只剩下我一個我還
記得，你追他，追到不知道去了
哪裏你只記得那啲這麼魚嘅事美
燈你經常追阿占
追到上去山裏面，最後又不識路回來有幾次
你偷偷跟着阿占上山
你知不知道整條村嘅人多擔心你而且每
次大家上山找你
第一個找到你嘅，永遠都是阿占…
他是不是裝了個追蹤器在你那裏？
於是，慢慢開始
大家都説你們兩個其實是夾定一個匿起來
一個就去找我又有什麼
可能會跟阿占夾起來？
你知不知道當時你真是多難找？
1003280
在隱蔽嘅地方，縮起來一塊
叫我們嘅大人點去找你我真嘅有噉樣嘅事嘛？
1038660
説起來也覺得很懷念
1062470
你爸爸給你嘅？
1064280
那他給你一個盒子幹什麼？
1067920
等等小哥，你有沒有試過打開它？
1073700
已經試過很多方法
但怎樣都打不開那可不可以讓我試試？
1079300
可以啊，好啦
1089500
又會噉樣，睇嚟這不是普通嘅盒子
如果是普通嘅鐵盒，應該會很
1094361
容易打開我們又不知道盒子裏
裝了什麼所以不能隨便弄壞它
1102540
搖它也沒用美燈阿姨真嘅説
這件事是你爸爸要你做獵人後才交給你？
1111000
她噉樣説要你做獵人後才交給你獵人？
1122960
原來是噉樣我明白了小哥
我們還有一個方法沒試過什麼？
1130440
至於那個沒試過嘅方法
是要你成為獵人後才可以用嘅我知道了
1135981
是獵人執照，不過我要在哪裏插張卡呢？
1140860
睇嚟也不見有槽不是噉樣我説嘅是你嘛
1167650
盒子裏還有另一個盒子
1175200
只有普通嘅貼片
完全沒有用膠水貼着你看到什麼？
1183600
你記不記得這啲花紋？
1187745
這啲是…沒錯了
跟之前雲古先生給我嘅繩子上嘅花紋是一模
1195200
一樣嘅我記得那條繩子也輸入了廉
希望你遵守承諾，不然就會斷
1205020
就係説這啲花紋跟廉能力有很
大關係可能這次就在這裏，將我嘅
1211605
獵人執照插進去
1221360
成功了Bingo一隻戒指和一
盒錄音帶還有記憶卡你看看
1228850
這隻戒指裏面也有這種花紋睇嚟
這種花紋專刻在一啲不起眼嘅地方
1234541
是啊，那阿占他是不是好像雲
古先生那樣有事想我做呢？
1243780
睇嚟像是是嘅，我們不如先聽聽合
錄音帶吧也對有沒有得錄音嘅？
1250580
可以同時錄，錄來幹嘛？
1253380
以防萬一而已
1279660
你果然都去考試成為獵人
1285680
我有件事想問你
1291730
你想不想見我？
1298830
小剛第一次聽到爸爸阿占嘅聲音
這個男人就好像看穿了小剛嘅想法
1304770
單刀直刃問小剛想不想見他
1326540
確實嘅東西要尋找
1362010
你就不看人家或
1379580
是小剛想找你因為你剛才
説過想要做八卦嘅事
1379980
於是就説了哦，然後再説今後是
廣東嘅《ギルワのアンサイクロ
1383101
ペディア》